---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: "公正"
pubDate: 2022-09-22 02:57:12
tags: ["思考"]
weight: 1 # 文章权重，用于同日期文章排序，数字越大排序越靠前
slug: "Impartiality" # 请在此处填写英文 slug，如: my-article-name
---

> 这篇文章包含了很多对媒体的思考，可能会引起不适。

上大学以来随着从泡在应试教育的书海中解脱出来并越来越多的关注于这个社会，并**被动的**接收着新闻，越来越对现实感觉到困惑，对身处的环境感到迷茫，我认为我的思想越来越偏左了（我的政治并不好，也许自述偏左并不恰当）

如今的我对国内的言论环境是比较失望的，我不认为言论真正的得到了自由，微博限流、微博删除话题、抖音等各大平台多到离谱的违禁词，某些帖子触动了某些人的利益后被删除、被隐藏，如今来看屡见不鲜。

我们每天看到的内容，都可以说是有某个组织或者某个人精挑细选进行加工后呈现给我们的内容，特别是一些小平台上传出的内容，含有一定的主观性，引导我们的思考，所以我认为媒体是一个很可怕的东西，它可以控制人的思想，让人们认为这个是对的，那个是错的，特别是现在的碎片化信息时代，人的思想很容易被带着走

今晚我突然想写下这篇博客也不知是为了什么，可能就是感到迷茫吧，好早之前就有过一篇草稿《媒体对人的影响》，我不知道我如今的思想变化这么大是被人故意引导，还是怎样，我甚至已经开始不相信我自己独立思考出的结果，我觉得可能现在的我变得太敏感了。太多人太容易受到媒体影响，当所有人都在你耳边宣扬一件事并且很多人支持的时候，往往大概率你就相信并坚定不移的相信了这些事。

        新闻的特点

       1、公开性：新闻是全体公民共享的消息，新闻事件会被公开报道，广泛传播，具有公开性。

       2、真实性：新闻都是现实社会中真实发生的事件，新闻应该具有绝对的真实性。

       3、针对性：新闻是具体发生的事件，切中社会热点，人物，时间，地点均有针对性。

       4、时效性：新闻重点是“新”，如果新闻失去了时效性，也就失去了价值。

       5、准确性：新闻事件的报道和描述必须符合真实情况，不能在传播中出现偏差。

> 尽管新闻报道追求的是事实，客观，但报道者会受国家，地域环境，宗教党派，以及自身经历等影响，无法保证绝对的客观还原。很多时候，同一件事情，在不同国家的新闻报道里会有不同的侧重点。只接收一方信息思维更容易受一方引导，多方获取综合信息再进行思考，常常会在事件本身发现一些微妙。[^1]

今晚想写下这篇博客的起因也是在此，在搜索 `公平公正的新闻发布平台` 得到了上面这个结论后心里其实还是觉得蛮失望的。但还是得到一个结论，获取消息一定要从多个渠道多个角度的看待一件事

突然想到个例子：俄乌冲突（ps：我并不是个军事爱好者，目光短浅有限，只是随便说说我心中所想的）

在国内大部分人眼中，俄罗斯是我们的朋友国，乌克兰加入北约对俄罗斯造成了很大压力，迫使俄罗斯出兵发起战争，国内大部分人是站俄罗斯的。

但在国外，又是另一个风气，国外的大部分人都是支持乌克兰的，因为不管做了什么，只要你先对我发起了战争，你就先对我造成了实质性伤害（再度重申一遍，这只是我的无端猜想，只是一个没怎么关注过这场事件的宅男在家扣字的行为）那俄罗斯就是不正义的一方.

我思考了很久，到底哪边是对的呢，我想不出来，可能哪边都是对的，也可能哪边都是错的。但这件事给我的感受就是，媒体对人的控制太强大了，国内只要抖音推一波流量，“俄罗斯是被迫出兵保护自己的安全”、“俄罗斯是我们的兄弟国”，大家就都跑去站队俄罗斯，并反感且不理解国外为什么看不到俄罗斯出兵的理由，而国外的媒体估计宣传的都是“俄罗斯对乌克兰发起战争，俄罗斯是不和平的”之类的话，国外民众又纷纷站队乌克兰。疯狂的冲俄罗斯，这也导致了两波人的舆论对骂。

所以说媒体对人的控制太强了，让我感觉大家都是政治的舆论工具，导致现在对于那种带BGM的视频类新闻完全不愿去看，而且还对任何内容保持怀疑。

遗憾的是到现在我也只是在抒发心中所想，我还是没有找到心中的那杆公正的称。


[^1]:https://www.zhihu.com/question/48433722/answer/116529049

