---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: "九个月的居家生活"
tags: ["生活"]
pubDate: 2022-09-22 21:12:51
weight: 1 # 文章权重，用于同日期文章排序，数字越大排序越靠前
slug: "Nine-months-of-home-life" # 请在此处填写英文 slug，如: my-article-name
---
> 谨以此记，献给大学生活中缺失的九个月。

2021年12月28日，我们考完了期末的最后一科。29号，我们都对即将到来的寒假，想念着许久没回的家感到十分开心的分别了，只是当时没想到，这一别就是九个月不见，直到2022年9月28日才能再度相见。

在家十个月的日子也不是很舒服，每天浑浑噩噩的摆着烂，没有什么计划的生活，运动量也很少，活脱脱成了一个宅男，甚至还胖了十多斤，脸还圆润了不少。

跟Lyn去故宫旅游了一圈，她兴致盎然的拉着我看了好多房间，观赏了曾经皇室的宫寝与会堂，也是一次不错的体验。

这个假期因为XM4充电问题，京东售后直接免费更换了新耳机，大赞！

这个假期驾照只考了一回科二，还没过，下次加油。

放假后进行了高数和大外的补考，高数在考前复习的准备后，以65分飘过补考，但我的舍友都很惨，三个舍友都不及格进行了重修（班级里30个人挂了21个高数期末），可能是我比较幸运吧，逃过了一劫，开始准备下学期的学习内容，当然，是以线上的形式。

那一整个学期都是线上学习，没有教材，只有老师的腾讯会议中放映的PPT和老师们用鼠标写的一个个歪歪的字，在这个自己的博客里，实话实说就是真的很摆烂，认真听了一两周后就开始力不从心了，在电脑前一坐是真的坐不住啊，除了感兴趣的编程类课（C++）几乎认真跟了一学期外，很多课程都没认真听，甚至有的课到现在已经忘记了其内容是什么（比如一些公共课...），在期末也使用了一些"方法"让自己成功通过考试，由此又这样线上的方式通过了大一的第二学期。

在家给我的经验还有一个就是敲代码还是在宿舍的热情高，我已经无比怀念那段在宿舍大家一起敲代码的时光了，我还记得我们有时候后半夜也在讨论编程，真是一段无比怀念的时光，只不过在家之后就有点荒废了，以至于蓝桥杯也没怎么准备。

说起蓝桥杯，蓝桥杯我真的太想吐槽他了，我愿称之为“圈钱杯”，报名费300元，他们不用出任何东西，线上答题，而且腾讯会议可以不开麦，还允许考生有三次每次不超过五分钟的上厕所机会。最后就连纸质证书都取消了，改为了电子证书，而且出题目的网页，只要你切到IDE，离开网页，就会判你切屏一次，几乎所有人包括我都给了一个黄牌或者红牌，大赛官方还要让监考老师告诉同学们不要在意这个切屏警告，这些都是不算数的，好嘛，那就说说题吧，我是比较菜的，两道填空八道大题，我只写对一个填空和一道送分大题，其实我还做对了一道大题，可惜正确输出格式是
```C
4
2
4
```
我的格式是
```C
424
```
所以这题我一分也没得到，然后考完试我也理所当然的一直没有关注过获奖名单，知道领奖流程快结束时，有老师联系我，说我得了三等奖，我就知道这个大赛有多么的水了，就这样的答题情况也能获得三等奖，对人我实在不好意思说我参加了蓝桥杯，含金量真的太低了(但也只能怪我太菜了，虽说如此但我答成这样也能获奖真是太离谱了)。

在家的学习能力是比不上学校的，这九个月，我没有学会很多东西，这九个月在家的收获大概就是

- C++的初步学习与使用
- Linux系统的进一步学习使用
- 学会了打开世界大门
- 看了不少番，变身二刺猿
- 读了一些书
- 十斤肉

也就是这一些了吧，现在回头一看，这九个月真是摆大烂了，再得知9.28返校的消息后真的是欣喜若狂。

我已经迫不及待的想与舍友们见面了，真是想死你们了！